# Требования к проекту
---

## Содержание

1 [Введение](#intro)  <br>
1.1 [Назначение](#appointment)  <br>
1.2 [Бизнес-требования](#business_requirements)  <br>
1.2.1 [Исходные данные](#initial_data)  <br>
1.2.2 [Возможности](#opportunities)  <br>
1.2.3 [Границы проекта](#project_boundary)   <br>
2 [Требования пользователя](#user_requirements)  <br>
2.1 [Программные интерфейсы](#software_interfaces)  <br>
2.2 [Интерфейс пользователя](#user_interface)   <br>
2.3 [Характеристика пользователей](#charact_users) <br>
2.3.1 [Аудитория приложения](#audit_app) <br>
3 [Системные требования](#system_requirements) <br>
3.1 [Функциональные требования](#functional_requirements) <br>
3.2 [Нефункциональные требования](#nofunctional_requirements) <br>
3.2.1 [Атрибуты качества](#attr_quality) <br>
3.2.1.1 [Требования к удобству использования](#requir_convenience_usages) <br>
3.2.1.2 [Требования к безопасности](#requir_security) <br>
3.2.2 [Ограничения](#restrictions) <br>
4 [Аналоги](#analogs)


<a name="intro"/>

## 1 Введение
В проекте "Online tournaments draw" будет реализована онлайн система управления турнирами по шашкам, шахматам, го и др. В данном интернет-приложении пользователь (администратор) сможет управлять турниром онлайн: регистрировать участников, проводить жеребьевку, фиксировать результаты, обсчитывать рейтинг и др. Все возможности приложения описаны ниже в требованиях.

<a name="appointment"/>

### 1.1 Назначение
В этом документе описаны функциональные и нефункциональные требования к веб-приложению «Online tournaments draw». Этот документ предназначен для команды, которая будет реализовывать и проверять корректность работы приложения.

<a name="business_requirements"/>

### 1.2 Бизнес-требования

<a name="initial_data"/>

#### 1.2.1 Исходные данные
В те далекие времена, когда в различных турнирах выступало всего несколько десятков мастеров, а сами турниры проходили не чаще одного-двух раз в год, организовывать и проводить шахматные и шашечные турниры было совсем не трудно. Сейчас турниры играются в нескольких странах и даже городах одной страны одновременно. Круг участников только международных квалификационных соревнований (т. е. таких, в которых присваиваются международные звания) составляет добрую тысячу человек, из которых многие знают друг о друге лишь понаслышке. В таких условиях проводить турниры стало весьма затруднительно. Зарегистрировать участников, организовать жеребьевку, зафиксировать результаты, пересчитать рейтинг - все это задача администратора турнира. Данный проект призван систематизировать и объединить перечисленные выше задачи в рамках одного онлайн приложения.

<a name="opportunities"/>

#### 1.2.2 Возможности
Актуальность данного проекта диктуется нехваткой программного обеспечения подобного рода на рынке. Существующие аналоги зачастую имеют переизбыток ненужного функционала, неудобный (затянутый) процесс инициализации турнира, не позволяющий быстро стартовать, сложность или невозможность ручной правки (принудительная жеребьевка, удаление/добавление игроков и пр.), недружественный интерфейс. Десктоп приложения, как правило, привязаны к определенной операционной системе и не имеют кроссплатформенности. В связи с этим возникла идея создать веб-приложение лишенное недостатков программ аналогов, платформонезависимое, позволяющее проводить турниры онлайн через сеть интернет.

<a name="project_boundary"/>

#### 1.2.3 Границы проекта
Приложение имеет следующие возможности:
- регистрация игроков;
- турнир для игроков по швейцарской, круговой, датской системе, смешанные этапные турниры;
- турнир для команд по простой системе, схевенингенской системе;
- жеребьевка турниров;
- фиксация результатов;
- обсчет рейтинга после каждой встречи;
- база игроков.

## 2 Требования пользователя

<a name="software_interfaces"/>

### 2.1 Программные интерфейсы
Проект будет написан на языке JavaScipt с использованием React Framework. Пользовательский интерфейс будет реализован на библиотеке React Ant Desing Framework. Для хранения данных будет использована база данных PostgreSQL. Серверная часть будет выполнена с использованием Node Express.

<a name="user_interface"/>

### 2.2 Интерфейс пользователя


<a name="user_specifications"/>

### 2.3 Характеристики пользователей

<a name="user_classes"/>

#### 2.3.1 Классы пользователей

| Класс пользователей | Описание |
|:---|:---|
| Анонимные пользователи | Пользователи, которые не зарегистрированы в приложении. Имеют доступ к просмотру информации. Не имеют возможности создавать и редактировать турниры. |
| Зарегистрированные пользователи | Пользователи, которые вошли в приложение под своим именем (псевдонимом), Имеют возможность создавать и редактировать шахматные турниры. |

<a name="application_audience"/>

#### 2.3.2 Аудитория приложения

<a name="target_audience"/>

##### 2.3.2.1 Целевая аудитория
Администраторы и организаторы шахматных турниров.

<a name="collateral_audience"/>

##### 2.3.2.2 Побочная аудитория
Все любители шахмат.

<a name="assumptions_and_dependencies"/>

### 2.4 Предположения и зависимости
1. Приложение не работает при отсутствии подключения к Интернету;
2. Приложение не обрабатывает введенные данные.

<a name="system_requirements"/>

## 3 Систенмые требования

<a name="functional_requirements"/>

### 3.1 Функциональные требования
Пользователю предоставлены возможности:

| Функция | Требования | 
|:---|:---|
| Регистрация | Должна быть возможность зарегистрировать пользователя в систему. Также при этом должен выполняться автоматический вход в систему. |
| Авторизация | Должно проверяться на наличие пользователя в системе, и происходить присваиваения ему его прав.|
| Просмотр информации | Возможность просмотра информации всеми пользователями. |
| Просмотр детальной информации о турнире | Приложение должно показать всю информацию о выбранном турнире. |
| Просмотр профиля | Просмотр информации вошедшего пользователя в систему. |
| Добавление турнира | Система должна поместить созданный турнир в список. |
| Просмотр результатов | Просмотр сыгранных поединков.|
| Восстановление пароля | Должна быть возможность восстановления пароля, если пользователь его забыл. |

<a name="nofunctional_requirements"/>

### 3.2 Нефункциональные требования

<a name="attr_quality"/>

#### 3.2.1 Аттрибуты качества
Важными атрибутами являются высокая производительность, малое потребление ресурсов, удобный интерфейс, отсутствие рекламы, защищённость пользовательских данных.

<a name="requir_convenience_usages"/>

##### 3.2.1.1 Требования к удобству использования
* Должен быть реализован понятный и удобный пользователю интерфейс.
* При большом количестве участников должна быть сделана пагинация для удобного просмотра.

<a name="requir_security"/>

##### 3.2.1.2 Требования к безопасности
* Администраторы имеют доступ к базе данных.
* Пароль пользователя должен кодироваться при регистрации.
* Должна быть реализована функция смены пароля, если пользователь его забыл.
* При регистрации пользователю на почту должно приходить уведомление.

<a name="restrictions"/>

#### 3.2.2 Ограничения
* Приложение реализовано на языке JavaScript.
* Для браузеров ограничений нет.

## 4 Аналоги
Аналогами проекта являются https://chessresults.ru/
